她就是杀人凶手
原来文潇大人不是妖
在这呢
小卓哥
小卓大人
醒醒
傲因呢
跑了
她跑了
追
小玖跑慢点小玖
英磊你别叫唤了
谁家楼梯修得这么的
傲因呢
让她逃跑了
没想到
混了草乌的涣灵散
还是没有用啊
这可怎么办
虽然没有抓住傲因
但我们已经成功
把她逼得
多次当众化形
天香阁里面这么多人
都已经亲眼看到
傲因就是个可以幻化人脸
蛊惑人心的妖怪
对
她最傻的还是
化成了文姐姐的样子
当场所有的人都可以证明
本来丞相的死状
就是非人力可以做到
凭这几点应该能
替文姐姐洗脱嫌疑了
小卓哥
文潇
爹
没事吧
温宗瑜终于把你放出来了
爹
我没事
人证面前
他们不放也得放
只是裴姐姐
还在温宗瑜手里
你先休息
我再想办法救她
有办法
裴姐姐已经想到办法了
小卓
你去一趟崇武营
我要的东西带来了吗
我要是死了
你研究妖化人的秘密
就藏不住了
你应该知道乘黄的那个法器
可用来存储记忆
我跟赵远舟
已经把地牢里发生的记忆
都存储在了日晷里
交给了司徒大人
你先走
自己小心
吃什么
小卓大人
去玩吗
小玖
过来
还在担心赵远舟
已经过去一天了
不知道他现在难不难受
清不清醒
没有消息
就是好消息
那接下来我们该做什么
瑶水已经有了
接下来
就是要尽快取得神木
可是去哪里找神木啊
我猜
神木的关键
就是你娘
白颜大人
我娘亲
大妖曾经说过
你娘是建木神树的后人
她的真身也是神木
所以我想
既然白泽令也是神木所化
那说不定你娘的真身
就能够修复白泽令
可是
怎么了
建木神树和白帝塔
曾在五百年前
被九足金乌给摧毁了
后来呢
大荒出现了两个不知名的大妖
用自身的妖力和血誓
修复了神树和白帝塔
但白泽令消失后
神树也就随之枯死了
现在的神树
也只是死而不朽的存在
死而不朽
嗯
神树已经被摧毁了
你娘的真身之木
自然也毫无生机
所以
白颜大人要从
神木真身变回小玖的娘
则需要白泽令的神力
这白泽令的修复
又需要白颜大人的神木真身
这不是个死局吗
难道大荒
注定要覆灭
难道大妖
真的要被小卓大人给
有了
我想到了
我有办法
什么
不对
不是我有办法
是小玖有办法了
到底怎么了
别管了
快走
快
小心啊
小心地滑
快走
小玖
啊
我
没错
就是你
当时在灵犀山庄的时候
需要避疫的机柏木
作为药引
而原本机柏木
早已枯萎
是小玖你的血
不小心沾染上去
被你的血滴到的地方
枯木却长出了新的枝芽
原来如此
小玖拥有人神妖
三族血统
正是这特殊的血统
让小玖的血
拥有令万物
重现生机的能力
怎么样
我的想法是不是特别厉害
我卓翼宸
对天起誓
只要朱厌
教会我云光剑的真正用法
我必定将他斩杀于剑下
若有违背
天诛地灭
魂飞魄散
来小玖
成功了
大妖有救了
太好了
小玖真厉害
那我呢
难道不应该夸奖我吗
英磊山神大人
你也很厉害
山神
把小字去了
文潇
怎么了
神木若水
一百年长叶
一百年开花
一百年结果
能修复白泽令的
只有三百年以上的神木树干
这一支新长出来的新芽
好像
救不了他
三百年
我们怎么等得了三百年
可能
连三天都撑不到了
守护大荒
不死
不终
这么晚了
你还要去藏卷馆吗
赵远舟此时每一刻
都在承受折磨
我一定要查到其他办法
小卓大人竟然亲自送宵夜
仆人丫鬟知道了
得吓晕过去吧
我听裴思婧说
你连晚膳都没用
我帮你炖了雪梨
你趁热吃几口
你去哪儿
我帮你把油灯调亮一些
怕你看不清楚
你在怕什么
怕我杀了他
怕也没有用
我知道最后
你一定会
嗯
如果真到了最后时刻
他戾气失控
无法控制
我一定会
我曾经
和你一样坚定
可事到如今
我发现我做不到
我还是想救他
不想让他死
弄脏的
我都已经擦干净了
没事了
你脸上还有
缉妖司的人
并没有继续寻找赵远舟
看来他们已经知道赵远舟在哪了
是时候要给他们加上一点压力
让赵远舟无处藏身
放心
这一次
赵远舟尽在掌握当中
是不是很痛苦
我乐意
妖都想变成人
人都想修成仙
可神仙不动心
不动情
崇武营已经将
赵远舟失控逃跑的事情
报告给了向王
向王大怒
今日一早下令
让我们立刻抓捕赵远舟
否则缉妖司上下都会人头落地
卓大人
不能再拖了
好
我明白了
爹
小卓
别再想她了
你没有这个资格
你亲手杀了她的师父
难道你还妄想能和她在一起吗
你亲手杀了卓翼宸的父亲兄长
难道你还指望
他能对你剑下留情吗
你还在奢望什么
放弃吧
你看看你自己
你再看看我
拥抱我
闭嘴
小卓大人
我来送你了
小山神在人间待久了
没想到对我们的习俗礼节
都已经如此熟悉了
你们的习俗
对啊
军人出征作战之前
都会饮酒
一来是为了鼓舞英雄
早日凯旋
二来呢
二来则是
若英雄一去不返
这便是最后的道别之饮
他年祭日
洒酒为念
呸
当我没问过这个问题
小卓大人
这是我
亲手酿的石榴花酒
注入了山神祝福
喝了可以强身健体
补充灵力
送给你和大妖吧
你竟然也会挂念大妖
只是不知道
他现在情形如何
身体难不难受
希望他还能保持清醒吧
见了面
还能坐下来喝上一杯
也不枉相识一场
那我们先喝一杯
我来
从来没和小卓大人一起喝过酒
没想到这第一次
竟是这种光景
我和他
好像也没有认认真真地
喝过一次酒
如果我没有回来
麻烦你帮我把这个
交给文潇
不行
小卓大人
你一定要平安回来
到时候
你自己交给神女大人
这个忙
我帮不了
走了
把酒拿上
来
你无需为我难过
死去的妖
会变成日月星辰
我也可以变成雨
以后只要是下雨天
就是我来陪你了
整天把死不死的放在嘴边
看吧
好的不灵坏的灵
老天也不高兴了
文姐姐
小卓哥呢
我以为他在这
他已经出发了
虽然大妖
哇
以前总是吓唬我
可是这些日子天天在一起
好像
习惯了有他在身边
所以这世上
最可怕的
就是习惯
要是能够
把之前和大妖发生的事情
放进乘黄的日晷里就好了
这样
想他的时候
还有回忆可以看
日晷
嗯
这么说来
日晷不仅可以储藏回忆
也会时空止息
没错
那如果有人
带着神木的枝芽
进入时光山谷
待到神木自己开花结果
三百年后
再将其枝取下
带出时光山谷
不就可以修复白泽令了
陆吾大人
此法可行吗
可行
但我必须要提醒神女大人
时空止息
度日如年
无限煎熬
其中之苦
你可都要想清楚了
可是
日晷不是早就已经被毁了吗
被毁的那个
是我在你房间
不小心拿的一个镇纸
真的日晷还在我这里
哇
真厉害
神女大人请放心
我会一直
守在这里的
文姐姐
保重啊
我在这里等你
哎
你说
还要多久啊
嗯
应该快了
哎
出来了
文姐姐
你怎么样
难过吗
三百年
挺难过的
我算是懂了陆吾山神所说的
无尽煎熬
不过还好
我拿到了
太好了
可以修复白泽令了
走
我们现在就去救大妖
小卓大人已经出发了大半天
那我们还来得及吗
来得及的
其实我和小卓
已经计划好了
这是什么
这是小玖昨晚上给我的
名为落魂针
小玖说
这根银针
是用尸参和草乌
配制的假死药
浸泡而成
可令人
生状全无
进入假死
落魂针
只要将此针
打入赵远舟的眉心
他就会麻痹昏厥
进入假死
同样
身上的戾气
也能得到控制
我们也勉强
能给向王一个交代
待白泽令修复之后
再将此针取出
让赵远舟苏醒
小玖有心了
小卓
你也是
那可太好了
还好你和小卓大人有商有量的
之前我还和小卓大人送别
整得可伤感了
文姐姐
你在说什么
落魂针
什么落魂针
我昨天晚上一直在家中睡觉
没有去找过小卓大人
更没有研制过
你说的这种东西
没有硫黄的气味
你是真的小玖
小卓大人
一定有问题
小卓大人怎么可能会有问题
看是你脑子有问题
你醒一醒
醒一醒你想一想啊
当时我们在抓傲因的时候
她明明已经中了
混有草乌的涣灵散
削减了她的速度
小屁孩给老娘撒了什么东西
我怎么跑得这么慢
以小卓大人矫健的身手
居然没有抓住她
傲因呢
让她逃跑了
好像是有点奇怪啊
傲因冒充我杀了丞相
我一直觉得是受人指使
我们猜测
傲因听命于离仑
难道
嗯
你的意思是
离仑没有死
那他会在哪里
也许
正附身在某个人身上